# Train Service

---

## Стейкхолдеры
* пользователь - человек, который может войти в систему, и в соответствии со своими ролями выполнять разные действия. Роли могут быть следующие: пользователь, создатель(тот кто создает курсы), модератор, администратор.

---

## Основные определения

* курс - это структурированная образовательная программа, объединяющая материалы, модули и задания по определенной теме.
* модуль - это логический раздел курса, объединяющий связанные темы. Один курс состоит из нескольких модулей.
* страница - это информационная единица внутри модуля, на которой представлен один аспект темы.
* элемент страницы - это составная часть страницы (в рамках MVP это текстовое поле и тест с одним вариантом ответа).

---

## Функциональные требования
* регистрация пользователя - можно зарегистрироваться, подтвердив почту. при регистрации пользователь может зарегистрироваться как пользователь либо создатель.
* регистрация модератора - администратор может зарегистрировать модератора.
* регистрация аминистратора - администратор может добавить нового администратора.
* просмотр пользователей - администратор может получить список пользователей системы.
* вход - пользователь может войти в систему введя учетные данные (почту и пароль).

* создание/удаление/обновление/получение курсов.
* добавление курсов пользователю, получение информации о курсах пользователя.
* создание/удаление/обновление/получение модулей курсов.
* добавление модулей пользователю, получение информации о модулях пользователя.
* создвние/удаление/обновление/получение страниц курса.
* получение информации о страницах модуля, проходимого пользователем.
* создание/удаление/обновлени/получение тестов.
* получание информации о тесте, прохождение теста пользователем.
* создание/удаление/обновлени/получение текстовой информации страницы.
* получение иформации об изучении текстовой информации пользователем.
* создание/обновление/получение запросов на публикацию курса.
* создание/получение ответов на запрос публикации курса.
* получение информации о пользователях.

---

## Нефункциональные требования
* серверная часть написана на монолитной модульной архитектуре, с учетом модульности базы данных.
* при реализации серверной части использовать ASP.NET 8 и язык программирования C#.
* ORM - Entity Framework.
* СУБД Postgres 15.
* Redis для хранения временной информации (к примеру ккод подтверждения почты).
* создан отдельно сайт на который могут зайти пользователи (регистрация создателей через сайт в рамках MVP не предусмотрена).
* при реализации сайта использовать Vite + React.
* взаимодействие через nginx.
* контейнеризация через Docker.
* управления контейнерами через docker-compose.

---

## Логические модули сервиса

* модуль управления пользователями:
    * регистрация 
    * аутентификация

* модуль управления курсами:
    * управление курсами, модулями курсов, страницами, заданиями

* модуль модерации:
    * управление модерацией курсов

* модуль прохождения курсов:
    * прогресс пользователей по конкретным курсам

---

## Информация о статусе сервиса

сервис доступен по адресу: [programming-education-service](programming-education-service.ru)